你只要回到claude Code裡面來
幫我抓取文字雲網頁裡面的
所有資料用自然語言去整理
你的資料AI時代就應該要這樣
從現在開始你做的任何網頁
都可以串接到你的資料庫免費的喔
claude 基本功第九集
Supabase 串起你的資料庫
為什麼要串資料庫呢?
當你串了資料庫之後
所有在雲端網站上面的資料
你都可以儲存起來
而我們這一集採用的是
Supabase 資料庫
而我相信大家一定知道
常見的資料庫應該是 Firebase
那為什麼選 Supabase
而不是選 Firebase 呢?
是因為在 claude Code 裡面
有官方的 MCP
代表我們使用自然語言
就可以去操控了
而 Firebase 沒有
所以這是我們選用
Supabase 的原因之一
這是比較的表格
最主要是支援 MCP 啦
缺點免費閒置的話
你一個禮拜沒有使用
會暫停使用
但是我們可以利用 AI
來排程解決這件事
所以大家不用擔心
今天跟著我操作
就沒有問題了
在影片下方有安裝的懶人包
會連到我的 GitHub
找到這個連接
Supabase 資料庫的懶人包 MD 檔
我們點選點選之後
在右邊的地方有一個
Download Raw File
點選下載之後
我們將這個 MD 檔
丟到我們的 claude Code 裡面
來一樣選定一個資料夾
我們取名叫 2026 Database
完成之後我們將這個 MD 檔
丟進來拉進來之後放開
根據我提供的檔案
來去安裝 Supabase
按提交接下來
他就會帶著你去安裝
接下來就會開始安裝
他會幫你檢測環境
那在這邊我要特別說一下
如果你沒有註冊過的話
他會要你用你的 GitHub 帳號
去註冊 Supabase
你就照著他的指示去註冊
就可以了那我這邊
我已經註冊過了
所以這一步就先跳過了
我再講一次哦
是用你的 GitHub 帳號
去註冊 Supabase 哦
因為我們的資料庫
是要串我們的網站
而網站都是掛在 GitHub 上面
所以我們要用 GitHub 帳號
來去註冊
註冊完成之後
我們要登入 Supabase
按照步驟一步步來去登入
在這邊選 Start Your Project
選 Continue with GitHub
我已經註冊過了
註冊完之後會來到這個頁面
接下來要建立一個專案
名字到你的需求去選
進來之後要新增一個專案
新增一個專案名字自己設定
設定你 Database 的密碼
伺服器選亞洲
預設就是Enable Data API
接下來創造新的專案
再來產生 Personal Access Token
開啟 Openlink
生成一個新的 Token
名稱填 claude code MCP
過期的話選永不過期產生
接下來複製這個 Token
他只會出現這一次哦
複製好之後回到 claude Code
然後貼給他按提交
接下來手動重啟 claude Code
重啟之後執行步驟六
用工作管理員將程式關閉
按右鍵結束工作
重開之後告訴他
執行步驟六功能測試
接下來要開一個新的 Session
所以你要再關閉一次 claude Code
重新開啟然後開一個新對話
接下來告訴他
請列出我的 Supabase 專案
重開之後開一個 New Session
列出我的 Supabase 專案
接下來按照他的指示
去連接 Supabase MCP
所以連接到了
已經可以看到我所有的專案
所以我這邊有兩個專案
一個是學校學生用的
一個是教師研習用的
我這邊解釋一下
最簡單的用法就是
我們直接在 claude Code 裡面
去擷取資料庫裡面的資料
我們就不另外去網頁登錄
擷取資料
大原則是這樣
也因為這個資料會透過
claude AI所以大家盡量避免
隱私的資料輸進來所以當你
要在學校使用的話必須要
去識別化盡量只保留學生的座號
就好不要姓名以及其他隱私的
資料接下來我來示範一下
要怎麼樣正常使用這個資料庫
為了跟正在看影片的大家做
互動所以我決定現場做一個
文字雲那我將這個文字雲的
資料大家輸入的詞彙存到
其中的專案裡面去那接下來
你們所有人都會看到這個
文字雲裡面的內容所以我將
做一個網頁掛到GitHub上面去
然後你只要在這個網頁上面
輸入文字雲的詞彙你會看到
別人輸入的結果
我現在要做一個文字雲的網頁
讓使用者輸入詞彙輸入的詞彙
會加到文字雲裡面去有一個
按鈕可以讓使用者切換要不要
看到文字雲文字雲的呈現方式
由你來決定輸入的資料要
連接到專案Teacher Study裡面去
剩下的部分由你來計劃
網頁上面也同時有網頁的網址可以
讓大家掃描QR Code就可以連到
這個網址我們透過自然語言
去寫程式串接資料庫
claude Code馬上就可以幫我做好
所有的事情規劃完成所以他
會幫我規劃要怎麼去做這些
東西你就讓他去規劃就好了
接下來允許他的規劃開始Coding
所有的網頁跟資料庫他會
自動幫你串好你只要用自然
語言就可以完整的去操控資料庫
這個就是我們使用claude Code的
目的他會自動幫我建立資料表
然後建立網頁網頁已建立在
右邊可以預覽他自己會去測試
自己會去跑完成了接下來要
問commit and Push嗎接下來他會
自動幫我推播到GitHub上面去
接下來連到網站你們掃描這個
QR Code就可以加到這個文字雲裡面來
而你們輸入的文字都會存到
我的資料庫大家送出之後有一個
顯示文字雲的按鈕點他大家
連上來試試看喔如果你想要
知道文字雲裡面的文字做彙整的話
你只要回到claude Code裡面來
幫我抓取文字雲網頁裡面的
所有資料用自然語言去整理
你的資料AI時代就應該要這樣
從現在開始你做的任何網頁
都可以串接到你的資料庫免費的喔
接下來設定定期連到資料庫
以防萬一資料庫停止運作因為
七天沒有使用的話資料庫就會
暫停所以我們在claude Code裡面
去設定一個每週一查詢兩個專案
防止免費專案因為閒置暫停
設定好之後我們先跑一次在
左側欄位的地方選Scheduled
你會看到一個Supabase Keep Alive
點他在右上角選Run Now完成
所以之後他會自動去查詢就不會
怕專案被暫停以上就是claude
基本功第九集免費Supabase串起
你的資料庫從現在開始我們設計
任何網頁都可以存資料
以上是
今天影片的全部內容如果你想要
知道更多claude AI在教學上應用的話
請訂閱按讚還有分享我們下期再見